Configuració del SSH

Al nostre ordinador:

    Com a root, crear clau criptogràfica:
        ssh-keygen
        No posar-li contrasenya!
        Assegurar que /root/.ssh/id_rsa té els permisos adequats: chmod 600 id_rsa i chown root:root id_rsa.

Al servidor:

    Fitxer /etc/ssh/sshd_config:
        PermitRootLogin prohibit-password
        PasswordAuthentication yes

    Passar la clau pública de l'usuari al servidor:
        Afegir el contingut del fitxer /root/ssh/id_rsa.pub de l'ordinador local al fitxer /root/.ssh/authorized_keys del servidor.
        Assegurar que té els permisos adequats: chmod 600 authorized_keys i chown root:root authorized_keys

    Reiniciar el servei ssh:
        systemctl restart sshd

Al nostre ordinador:

    Comprovació:

Com a root:

cd
ssh -i .ssh/id_rsa elvostredomini.damvib.cat

Ha d'entrar directament sense demanar contrasenya.
Diagnosticar errors

    Al client: dir-li al ssh que ens escrigui el que està fent: ssh -vi .ssh/id_rsa elteudomini@damvib.cat.
    Al servidor: mirar el registre d'errors en el moment en què ens intentem connectar: journalctl -xef i des del client intentar la connexió.

Configuració del rsnapshot

Al client: apt update, apt install rsnapshot.

A /etc/rsnapshot:

    Descomentar: cmd_ssh /usr/bin/ssh
    verbose 4 per tenir més info mentre provem, després ho podem deixar a 2.
    Descomentar: logfile /var/log/rsnapshot.log per tenir els registres a aquest fitxer.
    A partir de l'exemple example.com, crear les nostres regles:

backup_exec     /bin/date "+ backup of elteudomini started at %c"
backup  root@elteudomini.damvib.cat:/home/       elteudomini.damvib.cat/  +rsync_long_args=--bwlimit=16,exclude=core
backup_exec     /bin/date "+ backup of elteudomini ended at %c"

    Comprovar: rsnapshot alpha. La còpia ha d'aparèixer a /var/cache/rsnapshot.

Completar la configuració del rsnapshot

    Afegir backup de les bases de dades: backup_exec ssh root@elteudomini.damvib.cat "mysqldump nom_del_bd > ruta_al_backup.sql ". Assegura't que el fitxer es guarda a un dels directoris que després es copia!
    Afegir backups de tots els directoris que volem guardar.

