Freqüència: Com de detallat es veu el disseny, com més freqüència més petit el disseny i el detall.

Amplitud: Augmenta l'alçada (en 3D)

Octava: Per quant es multiplica la freqüència (com més octaves més freqüencia i més petit el disseny i amb més informació en el mateix espai)

Lacunaritat: Afecta a la freqúència. Augmenta la força de les octaves (com més gran més es noten els canvis)

Persistencia: Com afecten l'amplitud al mapa. Com més petit menys canvia el mapa, com més gran més modificat acaba el mapa.