Tots els paquets de linux van firmats pels seus creadors, i amb la clau pública que venen el sistema operatiu
pot comprovar si el paques es fiable i no ha estat modificat per un tercer.

En aquests paquets no es poden canviar la firma pública perquè es necessita la clau privada per a modificar les dades.

bin -> Aquí estan totes les comandes que poden utilitzar tots els usuaris, mentre que el super usuari té un directori propi de comandes que es diu sbin

var/log/ -> Directori on s'emmagatzemen els registres de les aplicacions, tant si hi ha hagut errors com no, es guarden totes les dades
    · syslog -> Es el registre del sistema dins de la carpeta log

var/www/ -> Aquí es on es guarden tots els arxius relacionats amb pàgines web (i és el que utilitzarem per poder veure pàgines web amb les nostres dades).
De normal només hi ha un index.html ja que l'Apache (l'aplicació que utilitzem per poder mostrar pàgines web amb el servidor) utilitza aquest .html com a pàgina principal

Per poder afegir o canviar la pàgina principal que obre l'Apache2, hem de situar-nos a etc/apache2 (aquesta carpeta es on estan totes les dades de l'apache2)
i obrir l'arxiu dir.config de la direcció mods-avaliable (bàsicament fem nano mods-avaliable/dir.conf). Una vegada l'hem obert podem canviar les adreces que hi ha per les que volguem,
o només afegir el nostre .html que utilitzem. Una vegada l'hem afegit hem de reiniciar l'apache amb un systemctl restart apache2 i automàticament ens agafarà la pàgina que haurem posat com a principal.

Per a tenir permisos de certificat digital a la nostra pàgina web es pot utilitzar certbot.eff.org (instal·la un programa al servidor). 
El certificat digital es fa amb el servei "Let's Encrypt" que es una empresa sense ànim de lucre que permet certificar pàgines web de manera gratuita.

snap -> Configurador de paquets igual que apt.